Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
2021 онд дэлгэцийн бүтээлийг задлах
en el sotano de una casa de campo
en Sussex, Innglaterra
La película parece ser una emisión
grabada en 1941.
LOLA
** Traducción subtitulado: claloz **
Том.
Papá solía decir que no te dejes
cegar por tu
propia brillantez...
porque tu eres...
más brillante de lo que crees,
y también más peligrosa.
Quiero mostrartre cómo la historia
se puede hacer y deshacer.
Cómo creaste algo milagroso.
He recopilado nuestra
historia a partir de...
...todo fragmento de
imágenes que pude encontrar.
Con la esperanza que de alguna manera,
en algún momento,
esta película te encuentre...
y te detenga.
Voy a mostrarte cómo ver tu futuro.
"Soy una maga"
Las ondas de radio nunca mueren.
Si podemos recibir
transmisiones del pasado,
seguramente podemos
recibirlas del futuro
Nunca olvidaré el día que
la encendimos por primera vez.
1938 оны аравдугаар сарын 1.
Le pusimos nombre en honor a mama.
LOLA.
# Хотын захирагч Томыг Сала де удирдаж байна #
Funciona.
Vemos el futuro.
# Тома tus pastillas de proteína
y ponte el casco #
# Томыг командлагчаар удирдаж болно. #
LOLA abrió un
nuevo mundo mágico.
1938 оноос 1939 он хүртэл,
pero esas fechas no significaban nada
para nosotras.
Estábamos viviendo en otro tiempo.
Тандаа оруулах боломжгүй.
¿Recuerdas el auto que te compré?
Demasiado pequeño para esas piernas.
# Хотын захирагч Томыг Сала де удирдаж байна #
# Tu circuito está muerto
Algo va mal #
# ¿Puede oírme, хотын дарга Том? #
# Puedes oír... #
Гэхдээ LOLA ямар ч соло nos mostró
las maravillas del mundo,
también nos mostró sus horrores.
Los nazis habían desgarrado Europa,
Парис хабиа caído,
Dunkerque había sido evacuado
я ахора Гитлер había puesto
su mirada en Gran Bretaña.
Los bombardeos se cobrarían mil de vidas
en los proximos meses.
LOLA ya no podía ser solo nuestra.
El mundo la necesitaba.
Salieron de las nubes
a menos de 600 metros
y arrojaron su carga mortal
sobre Islington antes...
Яаралтай сурталчилгаа хийх,
1:35 Хакни, 1:45 Ислингтон.
Debido a la esspesa nubosidad,
зар сурталчилгаа байхгүй
de las autoridades para
ninguno de estos ataques.
Сайн байцгаана уу.
1941 оны 5 сарын 3,
muesca número 21 para el
Ángel de Portobello.
"ЭЛ АНЖЕЛ ДЕ ПОРТОБЕЛЛО"
"Se ha convertido en un
acontecimiento nocturno."
"Luego de la puesta del sol,
bombarderos alemanes"
"cruzan el Canal con su carga mortal."
"Nadie sabe dónde ni cuándo."
"Nadie, excepto sus comandantes alemanes"
"y una mujer misteriosa en Inglaterra,"
"apodada el Ángel de Portobello
por los rezidentes del oeste de Londres"
"advertencias cuyas vidas han sido las
primeras salvadas por sus."
"Advertencia, 1:35. Hackney y
1:45 Islington, repito,"
"1:35 Хакни, Ислингтон 1:45."
"Debido a la espesa nubosidad,
advertencia байхгүй"
"de las autoridades para
ninguno de estos ataques."
"Сайн байна уу."
"Si bien las advertencias
no detuvieron los bombardeos,"
"una vez más salvaron decenas de vidas."
"Anoche, a eso de las 12 y media,
escuchamos al Ángel de Portobello."
"Estábamos en un escondite y...
gracias al Ángel de Portobello,"
"Эстамос болон салво."
"Грасиас аль Анхель де Портобелло"
"mi familia está bien
pero nuestra casa fue bombardadaada."
Өө, Диос.
Үгүй ээ, Том, үгүй.
Ella no tiene nada que decir
sobre la vida o la libertad.
Буэно, ямар ч podemos conseguirlo
de todos modos pero...
te equivocas Ангараг, el sentimiento
es tediosamente preciso.
La gente prefiere tragarse el fatalismo
que ser dueña de su propio destino.
¿La gente no quiere sólo saber
que todo va a estar bien?
Ангараг гараг.
Үгүй ээ, estoy bailando con esto.
# Realmente te extraño cariño #
# cuándo... cuándo... #
Aquí.
"Хоолны хоол боловсруулах үйл явц."
"Funcionarios dicen que la fuente de la
señal del ángel sigue siendo un misterio,"
"y el ejército no ha podido identificar
a la misteriosa locutora."
- "Normalmente, nosotros localizamos..."
- ¡Өө!
"... una radio pirata a los
15 minutos de su emisión."
"Logras una busqueda de señal cuando
apuntas en la dirección de la fuente."
"Mientras que aquí, la señal proviene
de todo nuestro alrededor."
"Es como si estuviéramos sentados
encima de la antena. Es extraordinario."
"Nos gustaría que estas personas detengan
su juego axora y se presenten."
"Estamos en guerra."
"Nuestros intrépidos oficiales
continúan su busqueda"
"дель Анхель де Портобелло,
documentando a medida que avanzan".
Bueno, de todos modos,
nunca nos van a atrapar.
Үгүй ээ, claro que no.
Eres demasiada inteligente.
Bitácora del teniente
Sebastian Holloway,
1 de junio del 41.
Shoreham Gasworks-ийн эцсийн шатны шалгаруулалт.
El Ángel de Portobello está utilizando
el gasómetro como transmisor natural.
Металл гайхалтай бүтцийн дээд бүтэц
Londres-д хамгийн их хайртай,
хувийн үйл ажиллагаатай холбоотой.
Лондрес дахь бүх чиглэлийн дамжуулалтыг тайлбарлах.
Venían de toda la red de gas.
Сайн ухаантай.
2:15, queen supongo
es el Ángel de Portobello-д орон нутаг.
Mujer joven, cabello rubio rizado,
en bicicleta.
2:25, sube al gasómetro principal.
15 минутын зайтай
үр дүнд нь дамжуулагч болон пилас
y la fuente de la señal.
2:45, me ve a mí y al cabo Lance Clark,
que está filmando y huye
Pedalea al oeste, hacia la costa.
Hay muy pocas casas
en este tramo del camino.
Аймшигтай камерууд.
Casi escapa pero también ella
encuentra condiciones difíciles,
y conseguimos cortarle el paso.
Элла ло ниега тодо, por supuesto.
АНУ-ын гасометрийг ажиглагч aves.
Es extremadamente Grosera.
Ямар ч папел байхгүй, гэхдээ радиогоор дамжуулж болохгүй.
Англатерра дахь todos
los gasómetros además de un mapa.
Cuando le pido que se identifique,
inventa nombres obviamente falsos.
Ерта Китт, Мария фон Трап,
Хатагтай Стардаст.
Бодит нэр, Марта Ханбери.
Тусгай зөвшөөрөгдөөгүй, эцсийн шийдвэрт элсэхийг зөвшөөрнө үү.
Экстраño lugar antiguo,
bastante deteriorado.
Су германа, Томасина Ханбери,
апарец y es aún más grosera.
Amenaza con dañar mis partes íntimas
pero cede cuando sugiero volver
con una orden de allanamiento.
3:15 х. м., veo por primera vez
su máquina a la que llaman LOLA.
Va a cambiar la historia.
Venga entonces. 10 минутын дотор.
Хямдралтай.
Гайхамшигтай. Эс Гермосо.
¿Cómo... ¿Cómo funciona?
¿Por qué no hace más para evitar
que la gente muera?
Porque mejor nos dice cómo preice
el futuro. Сабемос que lo hace.
Ангараг, ¿qué diablos le dijiste?
Энэ нь радио, телевизийн футуро дамжуулалтад зориулагдсан.
Tuve que decirle. Dijo que podíamos
ser ahorcadas como espías...
Ямар ч хэрэггүй!
¿Cómo nos encontró?
Tuve suerte.
Ямар ч podía entender cómo
la señal estaba tan dispersa.
Pero noté que era más fuerte
en las casas con gas por cañería.
Usar la red de gas con tubería de
cobre como antena, eso es es genial.
Quiero ayudar.
Үгүй ээ.
Хола карино.
¿Tienes que filmarnos en el baño?
Lavate la cara.
Te ves un desastre.
Odio que alguien venga aquí.
Агресиво и бардам зантай
y esos defectos tienen
consecuencias negativas.
Буэно, podría haber hecho
que nos arrestaran.
Ямар ч creo que quiera
imponerse sobre nosotras.
Даме ла Камара.
Дамела.
Este es mi pronóstico.
Ло más probable es que tú
lograrás que se enamore de ti.
Y luego te irás con él y
crearás una alegre descendencia.
Гэхдээ, ¿quién puede decir
que yo también lo amare?
Гэсэн хэдий ч cae bajo mi hechizo,
entonces podemos hacer que haga
exactamente lo que queremos.
Podemos hacer que
limpie of Scarborough.
Es cierto.
Далайн демасиадо энкантадор байхгүй,
creo que sepas cuándo detenerte.
Puede que tú le gustes más.
Өө, нэмэлт зүйл байхгүй.
Буэно, Буэнос Диас.
Эс эль хотын дарга Кобкрофт.
Ha autorizado mi presencia aquí.
¿Dónde nos ponemos?
Би Челтенхэм дээр очсон.
Victorias seguidas.
Хола.
¿Alguien va a saludar?
Холлоуэй, тийм үү?
Хотын дарга Кобкрофт
de proporcionarles algunas
provisiones especiales.
Hay té y café, jamón y queso,
contenido enlatado de lujo.
Amigos en las altas esferas.
Их эелдэг.
Pero mi hermana le dirá que para mí
comer es solo una distracción.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
se ha equivocado de mujeres.
Creo que tenemos que restablecer
quién está a cargo aquí.
"Cuando las tropas
entraron en Smithfield..."
Ellas han estado trabajando
con este tipo de material.
Futuros boletines de noticias.
¿Цэргийн радиогийн мэдээллийг ашиглахыг та төсөөлж байна уу?
Y si coordinataran
la datación con nosotros.
Үгүй
"¿Qué sucede cuando el cuerpo
humano es lanzado al espacio?"
"Un anticipo de la fantástica prueba que
le espera al primer hombre en la Luna."
"Намайг машин руу буцаах боломжтой."
Кристо.
¿Quiénes son esas criaturas diabólicas?
Se acabó el spectáculo.
Son unas estafadoras.
Эстан proyectando películas
clase B en esa pantalla.
- ¿Учир нь юу болохыг тайлбарлах уу?
- Tuvieron suerte.
Sólo déme una oportunidad, senor.
Хяналтад хяналт тавихыг зөвшөөрнө үү.
Esto es muy regular.
Чампаныг хаах хэрэгтэй.
De acuerdo.
Pero mantenemos esto entre nosotros.
Si algo sale mal, yo no se nada,
¿entendido?
Сайн уу, кларо.
¿Уг кинонд тоглох уу?
Lo vigilo a usted.
Dios, no se le escapa nada, ¿verdad?
¿Эsa cosa también graba sonido?
¿CÓmo hace eso?
Es pequeña.
Todo va en el mismo tramo de película.
Utilizo el espacio entre los agujeros
para la banda de sonido.
Tú inventaste esto.
Thom lo hizo para mí.
Элла Дебериа патентарло.
¡Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
Үгүй ээ, ese es mi cuarto oscuro.
Afuera. Cierre la puerta.
-Cierre la puerta.
-¿Dónde está tu хөргөгч байна уу?
Тэнемос уна деспенса.
Hay bastante corriente de aire,
así que hace frío allí.
Эсо эс буэно.
Y muy alineado con
el Esfuerzo de Guerra.
Entonces, Sebastian,
¿eres hábil en la cocina?
"Томасинагийн дүрэм"
"О комо Томасина дежó de
preocuparse y aprendió a trabajar
con la inteligencia militar"
Aquí están las reglas del juego.
Тод лас мананас,
усо нь LOLA нь sintonizar
Royal Signaller-ийн талаар мэдээлэл өгнө үү.
Эсэ форма, тэвчээргүй байх ёстой.
El trabajo de Sebastián es cotejar
Онцгой бус радиогийн мэдээлэлд зориулагдсан.
Кобкрофтын оюун ухаан,
quien pone la información en acción.
Ангараг гарагийн баримт бичиг үргэлжилсээр байна.
Y Sebastian necesita abastecernos
con mejor comida,
más vino y un montón más de cigarrillos.
Operación Chrono,
1941 оны 11 сарын өмнө.
Өглөөний 8:00 цагт 323 Герц.
Мэдээллийн үнэн зөв байх эрин үе.
Cualquier cosa demasiado grande
correría el riesgo de delatar el juego.
Гэхдээ Кобкрофт ямар ч сэтгэгдэл төрүүлэхгүй.
Escuchamos docenas de information.
Шийдвэрлэх боломжгүй асуудлууд.
Нэг estábamos encontrando
lo que necesitábamos.
Olvidemos que
odiabas trabajar en equipo.
Parecía que nuestro experimento
había sido un fracaso.
Y entonces...
"Матутиног 12 жилийн өмнө мэдээлнэ үү."
"Richmond destruida ба RAF destruida."
"El enemigo atacó desde rumbo sureste."
"Каир, Альфа, Фокстрот, 9, Браво.
Камбио."
Биен, éste es el indicado.
Себастьян, revisa el codigo.
Ese es el código de cierre correcto, эрхэм ээ.
Муй биэн.
Avisaré a la defensa
antiaérea de Richmond.
Podríamos terminar la guerra
con esta máquina.
¿Alguna vez pensaste en eso?
Тэнэггүй. Claro que lo hice.
A ver cómo te va con esa información.
Lo siento.
El enemigo no puede pensar que
sabemos todo lo que está haciendo.
Papá dijo, nunca subestimes
la astucia de los desesperados.
Лос хамбриентос де подер que nunca subestimáramos
la realidad dijo que nunca subestimáramos
la violencia de los hambrientos de poder.
Тагнуул, тагнуулын цэрэг байхгүй.
Bueno, también, en realidad papá
estaba en contra de la guerra
y no solo en contra
de quitar vidas sino...
Сайн байна уу.
Por lo que yo sé,
podrías ser un espía
con acceso a secretos
militares británicos.
Ангараг шоо que debo confiar en ti,
así que no lo arruines siendo arrognate.
Тэнго хамбре.
Эstá invadiendo mi espacio creativo.
Ojalá invadiera el mío.
Эрэс tan descarada.
Una zorra descarada,
¿no querrás decir?
Creo que es lo mejor que nos ha pasado
desde que ganamos suficiente dinero
para alimentarnos.
Bueno, haré que suceda y
él se sentará allí y observará,
y si se regodea,
le daré un puñetazo.
Todo lo que nos quedaba por hacer
эрин esperar hasta la mañana para ver
si nuestro plan había funcionado.
Esa noche esperamos...
...я эсперамос...
я эсперамос.
Хаста...
"Anoche, los militares lograron
una gran victoria contra la Luftwaffe"
"al derribar a todo un escuadrón
de bombarderos alemanes"
"Richmond-ийн RAF-ийн суурь."
"Esta es una gran victoria para..."
Өө Диос. Биен!
Эксито.
Nuestra información
había pintado un blanco
sobre cada bombardero
alemán esa noche.
Los artilleros antiaéreos
se encargaron del resto.
Nuestro plan había funcionado.
Эспера эспера эспера.
Эспера, состиэнелос.
Дежаме верлос.
Өө, хонгорхон. Qué frescura.
Энэ нь надад ямар ч хамаагүй.
Үгүй ээ, би frescuracomo maravilloso-г хэлье.
¿Maravilloso?
¿Eso es un adjetivo?
Хотын дарга.
Малтита тэнгис, Холловэй.
¡Импрессионанте!
Deberíamos nombrar a la Srta. Ханбери хотын дарга Гонорариа.
Abra su bolsa de despacho,
las damas se lo ganaron, no usted.
Грассиас эрхэм ээ!
- Хотын дарга Том.
- Муй graciosa.
Өө, сайхан сэтгэл.
Өө, хайрт минь!
Носотрас
para tomar una copa.
Estuviste brillante.
Cambiaste el curso de la guerra.
SIN BOMBARDEOS POR UNA SEMANA
Se salvaron ciudades que
habrían sido bombardadas.
Хүмүүс que no habrían vivas
caminaban por las calles.
LA LUFTWAFFE FALLA DOS NOCHES SEGUIDAS
LOS ATAQUES FALLIDOS-ЫН ХЯМРАЛЫН КОМАНДАНТЕС ДЕ ЛА ЛУФТВАФФЕ
LA NOCHE INFERNAL DE LA LUFTWAFFE
ALEMANIA EN CRIIS
LA LUFTWAFE SUSPENDE
ATAQUES AEREOS
¡SE ACABÓ EL BLITZ!
"Podemos permitirnos un
breve período de regocijo."
"¡Аделанте, Британ!
Амьдрах боломжтой."
Sebastián estaba
asombrado de LOLA
y, al parecer, un poco
enamorado de mí.
Дежа де фильмармэ, эстой оринандо!
Лас niñas no orinan de pie.
Үгүй ээ, ээж ээ.
Dijo que es much
más saludable sacar
la orina lo más lejos
posible de la үтрээ.
Сонирхолтой зүйл.
Mi madre me hizo orinar sentado
para evitar el dilema
del asiento arriba abajo.
Creo que realmente fue
porque ella quería otra chica.
Буэно, la división de género
es una construcción хиймэл.
Сабес, ese era un dicho de papá.
Сайн байна уу!
¿Por qué filmas todo?
Bueno, porque estamos solas.
¿Y por qué están solas?
Өө, Папа фуе реклтадо.
Duró dos semanas.
Duró dos semanas
en el frente y...
"Лучар пор ла паз эс комо
фоллар пор ла виргинидад".
O eso es lo que habría dicho
si hubiera vivido más.
Диос мио. Ламенто.
Entonces, ¿quién hizo...
Өө, пүэдо бичлэг хийдэггүй.
1960 оны арванхоёрдугаар сар.
Өө, es tan desconcertante
que para ustedes dos,
la historia va tanto hacia adelante
como hacia atrás.
Mama dijo que papá fue asesinado
en el altar del culto a la guerra.
Ella despidió a todos,
dejó de enviarnos a la escuela
y ella...
fue a su habitación a escuchar discos.
Y luego empezó a dar
largos paseos.
Y entonces, un día, la encontraron
atrapada entre dos rocas,
a mitad de camino
en un peñasco que cae en
picado en la bahía cercana.
Salvando personas por las que perdimos.
Estaba disfrutando
de mi nueva compañía
mientras tú estabas ocupada
defendiendo el país.
AHORA VAMOS A APLASTAR LA KRIEGSMARINE
DICE CHURCHILL
Ямар ч es que estuvieras recibiendo
el crédito, por supuesto.
LA NUEVA ARMA SECRETA BRITÁNICA
¡2500 AVIONES ENEMIGOS
DESTRUIDOS!
¡900 ATAQUES ENEMIGOS
FRUSTRADOS!
¡FRITZ PARECE PREOCUPADO!
TODO GRACIAS A UN HOMBRE
Эль хотын дарга ноён Хенри КОБКРОФТ
Es un honor haber sido nombrado
Кабалеро командатте ла Орден дель Баньо.
Estoy orgulloso del trabajo
que hice para
cambiar el rumbo de la guerra
contra Адольф Гитлер.
Pero esta noche no se trata
solo de mis logros,
se trata de ustedes,
mis compañeros oficiales
del Cuerpo de Inteligencia,
que me han ayudado
a poner fin al Blitz.
Esto es solo el comienzo.
Dios, somos los buenos.
Este es una de nuestras favoritas.
Ямар ч боломжгүй юм.
Том, эсо...
# Nena, de verdad me tienes loco #
# Me tienes tan atrapado que no
sé lo que estoy haciendo ahora #
# Sí, de verdad
me tienes atrapado #
# Me tienes tan atrapado,
que no puedo dormir por la noche #
# Sí, de verdad
me tienes atrapado #
# Me tienes tan atrapado,
que no sé lo que hago axora #
# Өө, sí, de verdad me
tienes atrapado ahora #
# Me tienes tan atrapado,
que no sé lo que hago axora #
# De verdad me tienes atrapado.
De verdad me tienes atrapado #
# De verdad me tienes atrapado #
# Мира, nunca me dejes libre #
# Siempre quiero estar a tu lado #
# Nena, de verdad
me tienes atrapado #
# Me tienes tan atrapado,
que no puedo dormir por la noche #
# Sí, de verdad me
tienes atrapado ahora #
# Me tienes tan atrapado,
que no sé lo que hago axora #
# Өө, sí, de verdad
me tienes atrapado ahora #
# Me tienes tan atrapado,
que no puedo dormir por la noche #
# De verdad me tienes atrapado.
De verdad me tienes atrapado #
# De verdad me tienes atrapado #
За! Гуу! За!
'NENA, DE VERDAD ME TIENES ATRAPADO"
UN HIMNO A LA VICTORIA
NENA, DE VERDAD ME TIENES ATRAPADO
¡ДЭ ВЕРДАД ТЕ ТЕНЕМОС АТРАПАДО, СЕЁОР ГИТЛЕР!
Үгүй!
Миний камер.
Энтонсес, LOLA es mucho más
que una guerrera.
Эста эс ла вердадера магиа.
Пеликула, баримтат кино,
noticieros, reproducciones de LOLA.
¡Өө Диос мио!
¿Este es nuestro futuro?
Буэно, намайг сонирхож байна.
Mamá siempre decía que el arte
era la veleta del alma.
Ahora, ¿ves esa pared de aquí?
Еса, у акелла.
Ese pared es nuestro pasado.
Ella capturó cada momento
con gran atención all detaille.
¿Эрес tú?
Тал вез, sí.
Үгүй ээ, quiero mirar.
Үгүй ээ, a nuestros hijos
les va a encantar esto.
Энэ нь тэрслүү хөгжмийн эсрэг тэсрэг зүйл биш юм.
¿Nuestros hijos?
¿Y quién es este tipo?
Боб Дилан.
Эс uno de mis favoritos
de todos los tiempos.
Хабла де libertad y desamor,
de una nación perdida,
y de la alegría y el dolor
del alma auténtica.
Como tú.
Ven aquí.
- Вамос.
- ¿Qué?
Ni una palabra a Thom.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
А la derecha, ve a ese panel
de allí atrás, allí a la izquierda.
Та тасалдсан уу?
- Sí.
- El tercero. Дэйл.
¡Sí!
Ahora hacia el otro lado.
¡Al otro lado, rápido!
Y los tres plateados.
- Dales hacia arriba.
- Sí.
Uno, dos, tres. Sí.
Vamos a necesitar una sobrecarga
de energía donde vamos.
Өө, eso está muy lejos.
Лежос де Донде?
Ахора, 133 килогерциос.
21:03
8 де марзо
1973.
Кристо, 30 гаруй жилийн өмнө.
Ганцаарчилсан дамжуулалт чухал,
бодис бодитой,
señales transmitidas en todo el mundo.
Лос диамантес, гэм хорио,
son las canciones de éxito.
# El sonido de los pies marchando #
# En la calle de abajo #
Үгүй ээ, танд эргэлзээтэй байна.
Tú... dijiste 9:03,
8 de marzo...
1973.
Déjeme ver.
# Pule tus botas #
# Aprende and marchar al compás #
# Y ponte en fila #
# El sonido de los pies marchando #
"Y rompiendo el record como número unop
por décima semana consecutiva"
"El sonido de los pies marchando
de Reginald Watson."
"Parece que Watson
hará Historia мюзикл"
"con su nuevo éxito,
Надтай цаазын тавцан дээр уулз."
"que acaba de trepar al número dos."
Ямар ч ойлголтгүй.
Том! Том!
Та юу?
Él no está allí.
Куиен?
Дэвид Боуи.
¿Quién es David Bowie?
Сэ ха идо. Bowie se ha ido.
Хувьсагчдыг тохируулж болно
podría conducir a un nuevo
conjunto de consecuencias.
Гэсэн хэдий ч гэмшсэн үү?
Ангараг, gracias a nosotras, viven muchas
personas que estarían muertas.
Тэмбээн чухал ач холбогдолтой podríamos haberlo borrado.
Үгүй ээ, Дэвид Боуи ямар ч хүүхэлдэйгүй.
Tal vez viva, pero tendrá una infancia
diferente y se convertirá en dentista.
Хэрэв ямар нэг сөрөг үр дагавар гарахгүй.
Ангараг гараг, ямар ч сөрөг нөлөө үзүүлэхгүй.
Боуигийн хувьд ер бусын юм.
Үгүй ээ, Реджиналд Ватсон!
Эстамос intentado
acabar con la guerra.
¿Sabías que esto podría pasar гэж үү?
Ямар ч estoy segura de que sea moral
borrar vidas.
¿Qué pasa con las personas
cuyos mundos borramos?
Ёс суртахуунтай юу?
Quiero decir, puedes hacer el amor
con alguien y crear vida
Гэхдээ ямар ч боломж байхгүй гэж шийдсэн үү?
Ватсон болон Боуигийн эрүүл мэндийг сэргээж чадсангүй!
A veces hay que hacer sacrificios
por un bien хотын дарга.
Habíamos borrado
a todos mishéroes.
Боб Дилан, Нина Симоне,
Дэвид Боуи, Стэнли Кубрик.
Ahora, no eran más que recuerdos
en mi Moviola.
LOLA estaba cambiando profundamente
el curso de la guerra
Гэсэн хэдий ч ямар ч саадгүй хэлбэр нь урьдчилан сэргийлэхэд саад болж байна.
¿Qué más habíamos sacrificado?
Буэнос Диас, сеньорита Ханбери.
Хүмүүсийн үйл ажиллагаа эрхэлдэг.
Эстаран en la bolsa de despacho
de Holloway.
¿Por qué no han logrado atacar
alguno de los submarinos байна уу?
Мэдээллийн давуу эрх.
Хүү malditamente escurridizos.
Incluso cuando sabemos
qué barco van a hundir,
localizar el punto de ataque
del submarino es imposible.
15 метро Дебажо дель Атлантикогийн детекторыг илрүүлэх
es como tratar de encontrar
un himen en un burdel.
Энтонс, дэбе esperar
a que suban a la superficie.
Хамгийн багадаа, los submarinos
están en modo de ataque.
Hacer eso es arriesgar
a nuestros barcos.
Ямар ч хакер нада es que el submarino
viva para atacar otro día.
Тенемос que engañarlos.
Déjelos salir a la superficie a disparar,
y los aviones seguramente los detectarán.
Кристо.
Эстás sugiriendo que
sacrifiquemos un barco civil.
Un peón por una reina.
Deberíamos volver.
Ммм... үгүй. Ella puede hacer
la próxima transmisión sola.
Tú y yo estamos comprometidos
de otra manera.
"La oficina de guerra acaba de anunciar
que la RAF ha destruido..."
- "a toda la flota nazi de submarinos".
- Өө, Dios mío.
- "...en el Océano Atlántico."
- ¡Себастьян!
"Esto marca un gran..."
"...punto de inflexión en la
guerra contra la Alemania nazi."
"Эл ноён Черчилль se
dirigirá a la nación"
"sobre este importante
acontecimiento."
"RAF logró-г ашиглах боломжтой"
"lo que muchos decían
que эрин боломжгүй."
"La aniquilación de la
flota de submarinos nazi."
"Ялгуусан тохиолдолд ялах боломжгүй."
"Trágicamente, nuestras fuerzas
no pudieron salvar al"
"transatlántico иргэний estadounidense,
el SS Abraham Lincoln."
"Dos mil almas perdieron la vida."
¡Том! Тхом!
Том, үнэхээр гайхалтай.
¡Boudicca-д зориулсан шампан дарс!
Кариньо, ¿estás bien?
¿La
batalla aquí mismo-г төлөөлөх үү?
¿Qué paso?
Абрахам Линкольны мэдээлэлтэй холбоотой
siendo atacado por
una flotilla de submarinos
y una vez que comenzó el ataque,
Cobcroft hizo bombardear
los submarinos desde el aire.
Эспера.
¿Зөвшөөрөх үү?
Том, Авраам Линкольн.
Шаардлагатай бол энэ нь los submarinos subieran юм.
¿Cuántas personas iban
en ese transatlantico?
Bueno, Soldado, Es la
semiótica del battle.
Esos submarinos acabaron con
40 transatlánticos el mes pasado.
Ахора, Кригсмариныг сүйрүүлж байна
y luego iremos
tras su fuerza aérea.
Cerremos las persianas.
"Мюриерон 2000 хүн...
- ¿Cómo hiciste eso?
- "...en el transatlántico americano."
"Эл ерөнхийлөгч Рузвельтийн халдлага"
"por qué Gran Bretaña no desplegó"
"su célebre sistema de alerta temprana"
- Ангараг...
- "para proteger el buque."
¿ЛОЛА функцийг сонгох уу?
"Лас эсперанзас де Черчилль Америкийн Лос Эстадос Юнидосын итгэл үнэмшил"
para que abandonen su neutralidad,
se han desvanecido.
"Las investigaciones preliminares
han encontrado que los británicos"
"Абрахам Линкольныг зөвшөөрөх"
"субмариногийн гүний гүний гадаргыг ашиглах боломжтой."
¿Qué-д ешо байна уу?
¿Qué han estado haciendo ustedes?
Eres una niña.
Una lujuriosa y sunestionable niña.
Ustedes dos.
- Том, ёо...
- Сал.
дебит байхгүй...
- Том, эстой...
- ¡Фуера!
ИЛЧИЛСЭН БӨМБӨГ
CHURCHILL SACRIFICA
VIDAS AMERICANAS
"La ira se derramó en las calles hoy"
"Cuando los investigadores del
Departamento de Estado"
"Hicieron el sensacional descubrimiento
de que Gran Bretaña"
"Абрахам Линкольныг урьд өмнө нь мэддэг байсан."
"Según los investigadores"
"Los pilotos de combate británicos
volaban en círculos"
"y miraban como docenas
de submarinos nazis"
"atacaron al transatlántico indefenso."
"En cuestión de minutos, el barco condenado
yacía en el fondo del Atlántico"
"2000 гаруй хүн байна,
mujeres y niños."
"Эл ерөнхийлөгч Рузвельт
dijo que estaba claro"
"que los británicos habían
sacrificado al transatlántico"
"para atraer a los submarinos
a la superficie."
"Inmediatamente llamó al embajador
Жозеф Кеннеди де Лондрес."
Dejo Innglaterra en este momento
con verdadero pesar.
GRAN BRETAÑA SOLA
TRIUNFARA
"Pero Inglaterra sigue desafiante."
"Churchill rechazó
enérgicamente las acusaciones"
"y proclamó que Gran Bretaña
triunfará sin la ayuda"
"De los Estados Unidos de America."
Том, вамос, абре.
Байршил.
Jodidamente Loca.
LOLA acababa de recibir
la información perfecta.
Төлбөр тэсвэрлэх аргагүй.
"Акви Саутхэмптон."
"Estamos bajo ataque sostenido,
seis destructores alemanes..."
Кобкрофтыг устгасан байх
Саутхэмптон дахь нийт тоглолтыг зогсоох.
Эста мэдээлэл podría acabar
con la armada alemana.
Esto es jodidamente patético.
Es absurdo. Вамос, Абре!
Хэзээ нэгэн цагт demasiado bueno
para ser verdad.
Necesito tu ayuda.
¿Qué demonios-д эчо байгаа юу?
La Kriegsmarine está a
5 kilómeters de la Costa de Dover,
Саутхэмптон руу 160 километрийн зайд оршдог.
La Kriegsmarine debería haber llegado
a Sautgempton-д хэдэн минут болно.
¿Фиркийг дахин харах уу?
¿Puedes reproducirlo?
"Акви Саутхэмптон."
"Estamos bajo ataque sostenido,
seis destructores alemanes"
"apoyados por un fuerte
bombardeo aéreo. Cambio".
Has código de firma байхгүй.
Саутгемптон хот руу залгав.
Los alemanes saben que tenemos algo.
Deben haber enviado esa señal.
Эл truco más viejo del libro.
Nos dejado
completamente expuestos-той.
Мальдита перра.
Надад жодидо байна.
"Las autoridades no están revelando
el alcance del ataque,"
"Dover-ээс бусад тохиолдолд"
"está ahora bajo ocupación alemana."
Үгүй үгүй үгүй үгүй.
¿Хола?
Хастингс дахь мэдээ уналттай байна.
- ¿Quién es?
- ¿Кобкрофт?
Эл хотын захирагч Хенри Кобкрофт: хариуцлага хүлээхгүй.
Necesito hablar con él ahora.
¡¿Dónde carajos está?!
Este es el teniente Holloway.
Lo necesito en la línea
inmediatamente.
Эл хотын захирагч Кобкрофт ямар ч хариуцлага хүлээхгүй.
Entonces tú... ¡Ve a buscarlo,
estamos siendo invadidos!
- ¿Adónde vas?
- A...
зар сурталчилгаа.
- Эспера.
- Мира, я вуэлво.
Y... intenta conectarte
con alguien de inteligencia.
...para alejar las defensas de...
¿Podemos deshacer esto?
¿Puedo des-romper este teléfono?
¿Qué diablos habíamos hecho?
DOMINGO NEGRO
"Temprano esta mañana, una catástrofe
golpeó and Gran Bretaña."
"Las fuerzas alemanas rompieron
las defensas costeras"
"inteligencia алдааг арилгах."
"Los oficiales al mando
habían desviado la RAF"
"Royal Navy ба Саутхэмптон,
дежандо ба Довер"
"I el sureste de Inglaterra
gravemente expuesto."
"El enemigo lanzó una invasión
a gran escala,"
"aterrizando con éxito sin oposición."
"Pueblo tras pueblo cayó
ante los despiadados atacantes."
"Bautizando la invasión como
Domingo Negro,"
"el Primer Ministro emitó
un llamado a las armas."
"La Batalla de Gran Bretaña
está a punto de comenzar."
"Христийн иргэншлийн хяналтаас хамааралтай."
"Si fallamos, el mundo entero se hundirá
en el abismo de una nueva Edad Oscura".
"Con los nazis avanzando
hacia el interior,"
"el jefe de inteligencia del ejército, Эл хотын дарга Сэр Хенри Кобкрофт"
"fue convocado para explicar
la desastrosa brecha"
"en las defensas de Gran Bretaña".
"Эл хотын захирагч Кобкрофт мөрдөн байцаалтад бэлэн байна"
"había descubierto que
dos agentes dobles nazis"
"Se había infiltrado
en su departamento."
El teniente Holloway y yo estábamos
recibiendo información de dos agentes,
Томасина ба Марта Ханбери.
"Nos estaban traicionando,
recibiendo órdenes de Berlin."
"Интеллигентийн хор хөнөөлтэй үр дүн гарсан."
"Estas repugnantes criaturas
serán encontradas"
"y ahorcadas por traición."
¿Qué hacemos?
"Al despedirse del Rey,
que fue evacuado a Canada,"
"Эрхэм Черчилль se dirigió a la nación."
"A pesar de las traidoras
entre nosotros..."
¡Мьерда!
"...las fuerzas nazis no triunfarán"
"en sus intentos de quebrantar
el espíritu de..."
Том, tenemos que irnos... ахора.
- No voy a dejar LOLA.
- Por el amor de Dios, Thom,
¿qué vas a hacer?
¿Ponerla en una maleta?
Би сайн байна. Todavía puedo
luchar contra esto,
decirle al ejército lo próximo
qué van a hacer los alemanes.
¡Olvídate de los alemanes!
Es Cobcroft quien nos va a colgar.
Entonces consigue que tu novio
les diga la verdad.
¿Qué?
Te ha dejado, Mars.
Está salvando su propio pellejo.
¡Ментира!
Тэ habría salvado de ti misma si le
hubieras dejado comprobar los códigos.
Estaba demasiado ocupado
cogiéndote en el bosque.
Nos dejaste afuera.
Сэтгэлийн мэдрэмжтэй холбоотой эвлэрэл.
Prefiero ser sentimental que psicótica.
Eres sensiblera y débil,
como mamá.
Y tú eres tan egoísta como ella.
Мьерда.
Ангараг, vámonos.
¡CUELGUENLAS!
НАЦИСТЫН ПУТАС
¡PONERSE
A CUBIERTO!
Пор el amor de Dios.
Cerdos
Цогцруулах. Baja la cámara.
Ангараг гараг.
Si nos preguntan, somos agricultores.
Адонде ван уу?
Каса. Vivimos en la costa.
Баримт бичиг.
Están en casa.
Si nos deja pasar,
puedo conseguirselos.
Tendrás que dar la vuelta.
Сайн байна, estamos buscando
a mi hermana.
Таслах уу?
Ямар ч pueden continar.
Тийм ээ, den la vuelta.
Por el amor de Dios.
Cerdos.
"... líder fascista británico,
Сэр Освальд Мосли,"
"Alemania-д la guerra una locura
haber ido a la guerra."
Los disidentes del nuevo régimen habían
instalado un refugio en un antiguo almacén.
Estábamos felices
por estar a salvo.
Өө, эста es la punta del iceberg.
La cara invisible del fascismo.
Би Estados Unidos болон Estados imágenes enviar estas
imágenes,
podría ayudar a conrarrestar
toda la propaganda.
Хөөе! Пара!
Ya sabes, como el color del cielo
antes de que se haga de noche.
- Índigo.
- Sí.
Өө!
Хэрэгтэй байна.
Пекеньо bribón.
Sabes Leo, así es como juntamos
los fragmentos de película
para hacer que las imágenes
se conviertan en una historia.
Entonces... quédate sessizo.
Чимээ.
Y deja que la cámara
se convierta en tu ojo.
Үргэлжлүүлэн үргэлжлүүлнэ үү.
Sí, tal vez bajar a mis manos
si estoy jugando con estas cosas.
Маш сайн байна.
O... tal vez para allá
donde te estoy hablando y luego
de vuelta a mi cara otra vez.
Эсо эс.
Y un poco más erguido.
Creo que tienes talento natural.
"...Mosley para llevar
a Gran Bretaña"
"a una nueva prosperidad y
amistad con Alemania."
"Afirmo que en las filas de nuestras
legiones de Camisas Negras,"
"Marchan los poderosos fantasmas
del pasado de Inglaterra."
"Хөөе, nuestros nuevos
libertadores alemanes"
"liberaron más presos politicos
detenidos bajo el antiguo régimen."
- ¡Ahí está Leo!
- "Entre los liberados..."
"estaba la científica Thomasina Hanbury,
falsamente acusada..."
"...por el gobierno anterior.
La investigación de la señorita Hanbury..."
"...es de gran interés
para el Tercer Reich."
Trata de mantener
la cámara sessiza.
"Esta noche nos acompaña
una invitada muy special,"
"la señorita Thomasina Hanbury,"
"una huérfana autodidacta
que fue condenada a muerte"
"por el antiguo régimen
hace tres meses,"
"y rescatada espectacularmente
por nuestros libertadores"
"pocas horas antes de su ejecución."
"Desde entonces, ha transformado
la suerte de la nación"
"en el campo de la
previsión estratégica."
"Cabe destacar su
misterioso invento, LOLA"
"Señorita Hanbury, ¿puedo preguntarle
cómo funciona su máquina?"
"Цахилгаан системийн процессорууд"
"que filtran y amplifican hasta
la más débil onda electromagnética"
"dentro de una señal coherente."
"Y cuando se combina con
la mecánica cuántica"
"LOLA nos permite observar
transmisiones del futuro."
"Сэтгэл хөдлөлийн асуулт"
"Escuché que la máquina ha descocertado
a las más grandes mentes de ingeniería"
"tanto de Gran Bretaña como de Alemania."
"Los hombres que enviaron
a examinar a LOLA"
"estaban limitados por
su falta de imaginación"
"tanto como por su
formación científica."
"Afortunadamente,
prefiero trabajar sola."
"Mi laboratorio casero
es todo lo que necesito."
"¿Урам зоригийг бүтээх үү?"
"Mi padre era un inventor,
un idealista."
"Хүмүүнлэгийн сериа хувиргах чадвартай байх ёстой."
"El trabajo que hago hoy se esfuerza
por alcanzar este ideal."
"¿Con qué fin?"
"Төгсгөлгүй нийгмийн харилцааг бий болгох"
"Una sociedad en la que
todos prosperemos."
"Гэм буруутай."
"Нүгэл нүгэл үйлдэхгүй."
"Хувийн туршилтыг ашигласан."
"Después de la trágica
muerte de sus padres,"
"se quedó sola para criar
a su hermana, Марта,"
"mientras todavía era una niña."
"Eso debe haber sido difícil."
"Nos las arreglamos."
"Бодит нөхцөл байдал"
"Черчиллийн талаар бодвол"
"la trató a usted y a su hermana,
quien lamentablemente fue ejecutada"
"antes de que los libertadores
pudieran salvarla."
"Ямар ч сэтгэл хангалуун бус байна."
"Cuando recibí la noticia, fue..."
"Un golpe horrible."
"Ella se merecía algo mejor."
"Es una pena que LOLA
no pueda arreglar el pasado."
"Si Marta viviera hoy,
¿qué le dirías?"
"Le diría que viva su vida..."
"y se olvide de mí."
Тенемос que sacarla de allí.
Es demasiado peligroso.
La matarán.
Буэно, Элла зарна, Надарфитодос Лос Диас,
- podemos ir a buscarla.
- Марта.
Мирам. Сайн байна уу.
Суэлтам.
Voy a ir a buscarla.
Voy a ir ahora.
- ¿Cómo vas a llegar allí?
- ¿Vas a venir conmigo эсвэл үгүй?
- Bien, solo déjame ir...
- Te están buscando...
- Вой сола. Estaré bien.
- No estás a salvo.
Тэгэх шаардлагагүй.
Ангараг, сал де акуи.
Эспера.
- Мира.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Сал де ahí.
- ¡Интрусо!
¡Ангараг! Вамос, вамос!
¡Себастьян!
Recuerda
mañana
# Dibujé una línea en
las arenas del tiempo #
# Та #-г ашиглана уу
# Y tu lo hiciste #
# Vi tu rostro en el espejo #
# Una cara tan bonita #
# Pero un sabor tan amargo #
# ¿Recuerdas mañana? #
# Los caminos que seguimos #
# A una vida que podría
nunca llegar a ser #
# El futuro es un recuerdo lejano #
# Para mí ahora #
Déjame adivinar.
Боб Дилан?
Үгүй ээ.
Mi mundo se volvió vacío y frío.
Tú, en cambio, te elevabas
a nuevas alturas.
UNA MUJER CAMBIO LA NACION
La máquina milagrosa de Thomasina
# El sonido de los pies marchando #
# ¿Puedes oirlo? #
# En la calle de abajo #
# Juntos somos fuertes #
# Aplastar a los débiles #
# Fascista canta nuestra
canción Así que #
# En la calle de abajo #
"Envía a todo el
mundo un mensaje."
"Инглатерра vive y marcha!"
# Aprende and marchar al compás #
# Y ponte en fila #
# El sonido de los
pies marchando #
# ¿Үнэхээр сайн байна уу? #
ЧЕРЧИЛЛ АРРЕСТАДО
# Mira las antorchas brillar #
# пон эсте диско #
GRAN BRETAÑA CAMINO
A LA SUPREMACIA
# Aprende todas las letras #
# Si tus amigos no cantan #
# Llama a la policía #
# El sonido de los pies marchando #
# Izquierda, derecha, izquierda, izquierda,
izquierda Izquierda, derecha, izquierda #
EL REY CONDECORA A
THOMASINA HANBURY
# Izquierda izquierda #
# El sonido de los pies marchando #
# Izquierda, izquierda, izquierda,
derecha, izquierda #
# El sonido de los pies marchando #
# Хамтрагч байхгүй #
# Радикалууд болон гажуудалд хүргэдэг #
# Aprende and marchar al compás #
# Y ponte en fila #
Solo me quedaba
una cosa por hacer.
"Хөөе, Адольф Гитлерийн Ерөнхий сайд"
"Англатеррагийн Эстадод зочилно уу."
"El Führer visitará una
casa muy ospecial"
"en la costa de Sussex, donde
una científica del gobierno,"
"Thomasina Hanbury ha estado realizando
un trabajo de vanguardia."
"Грациас бол алдартай мужер, Эль Фюрерийг хамгаалж байсан"
"le podemos decir
a nuestros enemigos:"
"Cuidado, sabemos lo que vas a hacer
antes de que siquiera pienses en ello."
"Y ahora, tengo el placer
de presentarles al"
"Маэстро Региналд Ватсон,
ла voz del futuro."
# Tierra de Esperanza.
Tu Esperanza está coronada #
# Dios te haga aún más poderoso #
# Sobre frentes soberanas amadas #
# Una vez más tu
corona está puesta #
Лео, deja de filmar.
# Dios, que te hizo poderoso #
# Te haga aún más poderoso #
EL NOTICIERO
ALEMAN
"en el mitin,"
"Эл ерөнхийлөгч Линдберг алдар үндэстний социализм"
"había unido al pueblo estadounidense y..."
"Britanicos y alemanes científicos
británicos desarrollada,"
"esta es el arma definitiva
contra los bolcheviques."
"Martha Hanbury había entrado en la casa
con la intención de asesinar al Führer"
"Por Fortuna, su bomba estalló antes
en una habitación contigua."
"Y la mujer trastornada fue capturada."
- "Эль Фюрер сорпрендидо escapó ileso...
- Ангараг.
"...y emitió una orden
para que la mujer terrorista"
"fuera ejecutada de inmediato."
# No hay nada que
alegre más al corazón #
# Que ver una traidora marchar #
# A la horca #
¡Alto!
# Como un jardinero arrancando
malas hierbas #
# El camino de la traición
sólo conduce #
# A la horca #
Эстой тан контентыг de
dehaberte comprado ese coche.
# A la horca #
Намайг escondí durante días.
Cuando los nazis se
fueron, yo regresé...
y encontré esto.
"1942 оны 12 сарын 12."
"LOLA demostración
de LOLA están иж бүрэн бэлтгэлтэй байна."
"Es difícil creer que estoy
diciendo estas palabras."
"Адольф Гитлер estará aquí mañana."
"¿Cómo hemos llega a esto?"
"El fascismo ha triunfado realmente."
"Fui una tonta al creer que
podría trabajar con esta gente."
"Аав уу? ¿Ай Ангараг?"
"Намайг ямар ч байсан амьд үлдэхгүй."
"No sé cuando empezó a ir mal,"
"Намайг дуусна уу."
"LOLA nunca pretendió ser
un instrumento de violencia."
"Mars tenía razón."
"La magia de LOLA fue
la belleza del mundo que nos abrió"
"esos sonidos e imágenes de otro tiempo."
"Su poder residía en lo que
pudiéramos aprender de ella."
"Mars entendió eso."
"Pero tal vez porque
era una soñadora,"
"ella era la que tenía la
verdadera imaginación."
"Пуедо верло ахора."
"Tal vez si ella estuviera aquí,"
"podríamos encontrar una manera
de deshacer todo esto juntas."
"Ла extraño."
Том.
Pero tal vez haya una forma en que
podamos deshacer esto juntas.
Тэр hecho esta película para ti.
Эс la última emisión
del Ángel de Portobello.
Es un tiro en la oscuridad.
Y lo siento, Thom, porque si
esta película no llega a ti,
entonces habrás muerto
inútil y estúpidamente,
y yo realmente
lo habré perdido todo.
Todos habremos perdido
más de lo soportable.
Esta película es para nosotras, Thom.
Y si tenemos suerte,
la estarás mirando mucho antes
de que se desarrolle este este horror.
Хөрвүүлэх асуултууд
en sombras de algo
que podría haber sucedido.
Aunque tenga que decir adiós
al hombre que nunca conoceré.
Querida Thom...
¿Puedes salvarnos después de todo?
Después del descubrimiento de la
película de Martha, la casa de Hanbury
en Sussex fue registrada
Nunca se han encontrado pruebas
de la existencia de LOLA
Эл destino de las hermanas Handbury
үргэлжлүүлэн siendo un misterio.
Fotografía excepción de una.
ESTE ES EL DIA - V
# Cuándo, cuándo, cuándo #
# ¿Estaremos juntos de nuevo? #
# Quiero pasar #
# mi vida contigo #
# Realmente te extraño cariño #
# Cuándo, cuándo, cuándo #
# ¿Намайг эстрехаран тус бразос гэж үү? #
# Y abrázame como si tu vida
dependiera de ello #
# Куандо, куандо #
# ¿Te veré de nuevo? #
# Realmente te extraño #
** Traducción subtitulado: claloz **
Дэд тайлбар: OpenSubtitles
Холбоос: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/9751809
ID: 9751809